你也听我说过
先用笨办法 必要时才用智能
而就有这么一整类问题
只需动用一点智能
对解进行迭代改进 就能十分接近最优解
比如说？
最典型的问题之一是旅行商问题
想象你是个销售员
那可能会很不错
当销售员赚的钱应该比你给的多
[咳嗽] 正如我所说
想象你是个销售员 你想前往五座城市
你可以从任意城市出发
但在这趟旅途里 每座城市你都得去一趟
最后还得飞回起始城市
那么要最小化总飞行距离
航班得怎么排序才最高效呢？
这听起来像 NP-hard 问题
什么意思？
NP 问题就是指非确定多项式时间问题
不过人们通常都说非多项式算法都差不多难
所以就简称为 NP-hard 问题了
这个问题需要考虑的城市数似乎有指数爆炸的危险
所以听着和博弈或搜索问题一样难
的确 但就像对付其它问题一样
我们也要找出办法来高效解决这个问题
首先 我们随机连接这些城市
比如这样？
不错！
接着 我们来看那些路径交叉的城市
用红线显示
我懂了
我们要修改值 不让路径交叉
这样应该就能减小旅行距离了
对的 对于大型问题
我们可以对这个过程进行迭代 直到不再有路径交叉了
你可以在数千座城市上应用这个简单的过程
然后得到一个误差不超过最优解 1% 的结果
这听着像破解行为啊
要怎么让这项技术通用起来呢？
这就是本节的内容了 即迭代改进算法
我们先来看看挑战问题
最新课程跟课件还有一对一辅导请加wx：udacity6